### 2025-09-28 Doctor_Paper_Modification/chapters/acknowledgements.tex
paper reply

最后，感谢我的家人。小时候，父母就告诉我要努力读书。那时，父亲常带我去集市的书店买书，家中的童话书和探险书多到让周围的小伙伴都羡慕。由于家境拮据，很多玩具都是手工制作的。我清晰地记得，爷爷曾用报纸和秸秆做了一个巨大的风筝，尾巴用收割后的稻根拖着来保持受力平衡；父亲还在削圆的白萝卜上画出世界地图（虽然当时对地图并不感兴趣，只觉得当作球踢很好玩）；还有迎风旋转的大风车——这些都是我童年最纯粹的快乐源泉。
作为从农村走出来的人，读书时常听到一句话：“吃得苦中苦，方为人上人。”后来才慢慢意识到，“人上人”其实是多么可笑，身处高处的人和低处的人从未真正平等，而低处的人又常常因利益纠纷勾心斗角，面对不公时又无能为力。正因如此，我愈发觉得努力读书，不是为了成为“人上人”，而是为了让这个世界少一些人上人。
感谢父母一直以来的支持与付出，愿你们平安幸福。

>>>>

最后，感谢我的家人。小时候，父母就告诉我要努力读书。那时，父亲常带我去集市的书店买书，家中的童话书和探险书多到让周围的小伙伴都羡慕。由于家境拮据，很多玩具都是手工制作的。我清晰地记得，爷爷曾用报纸和秸秆做了一个巨大的风筝，风筝的尾巴用麻绳拖着收割后的稻根来保持受力平衡；父亲还在削圆的白萝卜上画出世界地图（虽然当时对地图并不感兴趣，只觉得当作球踢很好玩）；还有迎风旋转的大风车——这些都是我童年最纯粹的快乐源泉。
作为从农村走出来的人，读书时常听到一句话：“吃得苦中苦，方为人上人。”后来才慢慢意识到，“人上人”其实是多么可笑，身处高处的人和低处的人从未真正平等，而低处的人又常常因利益纠纷勾心斗角，面对不公时又无能为力。正因如此，我愈发觉得努力读书，不是为了成为“人上人”，而是为了让这个世界少一些人上人。
感谢父母一直以来的支持与付出，愿你们平安幸福。

### 2025-09-28 Doctor_Paper_Modification/chapters/chap-ECEI.tex
paper reply

\chapter{电子回旋辐射与反常辐射}
\section*{引言}
本节首先阐明了电子回旋辐射成像诊断的基本原理，并提出了光学透镜表面优化的方案，为提升信噪比和后续实验研究奠定了理论基础。通过分析放电初期的电子回旋辐射信号，观测到具有前端峰值和台阶状特征的辐射结构。通过与国内外相关实验结果的对比，进一步探讨了反常多普勒效应的背景及其研究现状，为深入研究非热化电子演化过程提供了重要依据。
\section{电子回旋辐射成像诊断及光学优化}
\subsection{电子回旋辐射成像诊断简介}\label{sec:ECEI}
电子回旋辐射成像诊断\cite{RN1020}(Electron cyclotron emission imaging [ECEI] )是二维微波成像系统。ECEI大尺度光学透镜能够实现将像面中电子回旋辐射信号投射在物面天线上，实现对像面中温度波动测量。如\autoref{fig:ECEIstru}所示，图中左侧大矩形区域表示EAST装置D型截面，小矩形区域表示ECEI成像区间，红色光束表示接收光路，透镜的功能是实现变焦和场曲调节，使得接收天线能够有效探测到目标空间的辐射信号。天线负责接收等离子体中电子回旋辐射信号并对接收信号通过外差降频传输给后端中频系统，信号在中频经过降频滤波检波后得到的视频信号接入采集卡，通过模数转换变为数字信号，最后通过数据分析即可获得温度涨落分布时间演化图。ECEI具有大尺度高时间空间分辨率的观测优势，通过ECEI可以实现对大尺度MHD行为的直接观察，为研究磁重联过程中丰富的物理提供了有力的诊断工具。\autoref{fig:ECEIimag}展示的是Sawtooth\cite{RN1791}过程中观察到的温度涨落随时间的演化过程，相对于传统的一维电子回旋辐射诊断（ECE）\cite{RN742}，ECEI诊断提供了更加丰富直观的物理图像。
\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics[width=12cm]{image9.png}
  \caption{\label{fig:ECEIstru} ECEI概念图\cite{RN1847}，从左至右分别为EAST极向小截面(蓝色区域为ECEI观测范围)、接收透镜、ECEI天线阵列等 }
\end{figure}

@@

MIR利用大尺度透镜通过收集等离子体截止层处反射的微波信号，实现对

@@

通过照明光路进入等离子体“照亮”截止层，携带截止层相位变化信息的微波经大尺度透镜投影在接收天线被天线收集，经中频系统检波分析获得最终的密度波动成像图}

@@

大尺度透镜不论在ECEI还是MIR系统中都承担着重要作用，通过多个透镜的组合

>>>>

\chapter{电子回旋辐射与反常辐射}
\section*{引言}
本节首先阐明了电子回旋辐射成像诊断的基本原理，并提出了光学透镜表面优化的方案，为提升信噪比和后续实验研究奠定了理论基础。通过分析放电初期的电子回旋辐射信号，观测到具有前端峰值和台阶状特征的辐射结构。通过与国内外相关实验结果的对比，进一步探讨了反常多普勒效应的背景及其研究现状，为深入研究非热化电子演化过程提供了重要依据。
\section{电子回旋辐射成像诊断及光学优化}
\subsection{电子回旋辐射成像诊断简介}\label{sec:ECEI}
电子回旋辐射成像诊断\cite{RN1020}(Electron cyclotron emission imaging [ECEI] )是二维微波成像系统。ECEI大口径高斯光学透镜能够实现将像面中电子回旋辐射信号投射在物面天线上，实现对像面中温度波动测量。如\autoref{fig:ECEIstru}所示，图中左侧大矩形区域表示EAST装置D型截面，小矩形区域表示ECEI成像区间，红色光束表示接收光路，透镜的功能是实现变焦和场曲调节，使得接收天线能够有效探测到目标空间的辐射信号。天线负责接收等离子体中电子回旋辐射信号并对接收信号通过外差降频传输给后端中频系统，信号在中频经过降频滤波检波后得到的视频信号接入采集卡，通过模数转换变为数字信号，最后通过数据分析即可获得温度涨落分布时间演化图。ECEI具有大尺度高时间空间分辨率的观测优势，通过ECEI可以实现对大尺度MHD行为的直接观察，为研究磁重联过程中丰富的物理提供了有力的诊断工具。\autoref{fig:ECEIimag}展示的是Sawtooth\cite{RN1791}过程中观察到的温度涨落随时间的演化过程，相对于传统的一维电子回旋辐射诊断（ECE）\cite{RN742}，ECEI诊断提供了更加丰富直观的物理图像。
\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics[width=12cm]{image9.png}
  \caption{\label{fig:ECEIstru} ECEI概念图\cite{RN1847}，从左至右分别为EAST极向小截面(蓝色区域为ECEI观测范围)、接收透镜、ECEI天线阵列等 }
\end{figure}

@@

MIR利用大口径高斯光学透镜通过收集等离子体截止层处反射的微波信号，实现对

@@

通过照明光路进入等离子体“照亮”截止层，携带截止层相位变化信息的微波经大口径高斯光学透镜投影在接收天线被天线收集，经中频系统检波分析获得最终的密度波动成像图}

@@

大口径高斯光学透镜不论在ECEI还是MIR系统中都承担着重要作用，通过多个透镜的组合
